Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: c-api/intro.po
Languages: zh_cn

source: It is much more common to use :c:func:`PyObject_SetItem` and friends with items whose references you are only borrowing, like arguments that were passed in to the function you are writing. In that case, their behaviour regarding references is much saner, since you don't have to take a new reference just so you can give that reference away ("have it be stolen"). For example, this function sets all items of a list (actually, any mutable sequence) to a given item::
zh_cn: 在对条目使用 :c:func:`PyObject_SetItem` 等操作时更常见的做法是只借入引用，比如将参数传递给你正在编写的函数。 在这种情况下，它们在引用方面的行为更为清晰，因为你不必为了把引用转走而获取一个新的引用（“让它被偷取”）。 例如，这个函数将列表（实际上是任何可变序列）中的所有条目都设为给定的条目::

source: The situation is slightly different for function return values. While passing a reference to most functions does not change your ownership responsibilities for that reference, many functions that return a reference to an object give you ownership of the reference. The reason is simple: in many cases, the returned object is created on the fly, and the reference you get is the only reference to the object. Therefore, the generic functions that return object references, like :c:func:`PyObject_GetItem` and :c:func:`PySequence_GetItem`, always return a new reference (the caller becomes the owner of the reference).
zh_cn: 对于函数返回值的情况略有不同。 虽然向大多数函数传递一个引用不会改变你对该引用的所有权责任，但许多返回一个引用的函数会给你该引用的所有权。 原因很简单：在许多情况下，返回的对象是临时创建的，而你得到的引用是对该对象的唯一引用。 因此，返回对象引用的通用函数，如 :c:func:`PyObject_GetItem` 和 :c:func:`PySequence_GetItem`，将总是返回一个新的引用（调用方将成为该引用的所有者）。

source: It is important to realize that whether you own a reference returned by a function depends on which function you call only --- *the plumage* (the type of the object passed as an argument to the function) *doesn't enter into it!* Thus, if you extract an item from a list using :c:func:`PyList_GetItem`, you don't own the reference --- but if you obtain the same item from the same list using :c:func:`PySequence_GetItem` (which happens to take exactly the same arguments), you do own a reference to the returned object.
zh_cn: 一个需要了解的重点在于你是否拥有一个由函数返回的引用只取决于你所调用的函数 --- *附带物* (作为参数传给函数的对象的类型) *不会带来额外影响！* 因此，如果你使用 :c:func:`PyList_GetItem` 从一个列表提取条目，你并不会拥有其引用 --- 但是如果你使用 :c:func:`PySequence_GetItem` (它恰好接受完全相同的参数) 从同一个列表获取同样的条目，你就会拥有一个对所返回对象的引用。

source: Here is an example of how you could write a function that computes the sum of the items in a list of integers; once using :c:func:`PyList_GetItem`, and once using :c:func:`PySequence_GetItem`. ::
zh_cn: 下面是说明你要如何编写一个函数来计算一个整数列表中条目的示例；一个是使用 :c:func:`PyList_GetItem`，而另一个是使用 :c:func:`PySequence_GetItem`。 ::

source: Types
zh_cn: 类型

source: There are few other data types that play a significant role in the Python/C API; most are simple C types such as :c:expr:`int`, :c:expr:`long`, :c:expr:`double` and :c:expr:`char*`. A few structure types are used to describe static tables used to list the functions exported by a module or the data attributes of a new object type, and another is used to describe the value of a complex number. These will be discussed together with the functions that use them.
zh_cn: 在 Python/C API 中扮演重要角色的其他数据类型很少；大多为简单 C 类型如 :c:expr:`int`, :c:expr:`long`, :c:expr:`double` 和 :c:expr:`char*` 等。 有一些结构类型被用来燃烧液体于列出模块所导出的函数或者某个新对象类型的个的一个，还有一个结构类型被用来描述复数的值。 这些结构类型将与使用它们的函数放到一起讨论。

source: A signed integral type such that ``sizeof(Py_ssize_t) == sizeof(size_t)``. C99 doesn't define such a thing directly (size_t is an unsigned integral type). See :pep:`353` for details. ``PY_SSIZE_T_MAX`` is the largest positive value of type :c:type:`Py_ssize_t`.
zh_cn: 一个使得 ``sizeof(Py_ssize_t) == sizeof(size_t)`` 的有符号整数类型。 C99 没有直接定义这样的东西（size_t 是一个无符号整数类型）。 请参阅 :pep:`353` 了解详情。 ``PY_SSIZE_T_MAX`` 是 :c:type:`Py_ssize_t` 类型的最大正数值。

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: The Python programmer only needs to deal with exceptions if specific error handling is required; unhandled exceptions are automatically propagated to the caller, then to the caller's caller, and so on, until they reach the top-level interpreter, where they are reported to the user accompanied by a stack traceback.
zh_cn: Python程序员只需要处理特定需要处理的错误异常；未处理的异常会自动传递给调用者，然后传递给调用者的调用者，依此类推，直到他们到达顶级解释器，在那里将它们报告给用户并伴随堆栈回溯。

source: For C programmers, however, error checking always has to be explicit. All functions in the Python/C API can raise exceptions, unless an explicit claim is made otherwise in a function's documentation. In general, when a function encounters an error, it sets an exception, discards any object references that it owns, and returns an error indicator. If not documented otherwise, this indicator is either ``NULL`` or ``-1``, depending on the function's return type. A few functions return a Boolean true/false result, with false indicating an error. Very few functions return no explicit error indicator or have an ambiguous return value, and require explicit testing for errors with :c:func:`PyErr_Occurred`. These exceptions are always explicitly documented.
zh_cn: 然而，对于 C 程序员来说，错误检查必须总是显式进行的。 Python/C API 中的所有函数都可以引发异常，除非在函数的文档中另外显式声明。 一般来说，当一个函数遇到错误时，它会设置一个异常，丢弃它所拥有的任何对象引用，并返回一个错误标示。 如果没有说明例外的文档，这个标示将为 ``NULL`` 或 ``-1``，具体取决于函数的返回类型。 有少量函数会返回一个布尔真/假结果值，其中假值表示错误。 有极少的函数没有显式的错误标示或是具有不明确的返回值，并需要用 :c:func:`PyErr_Occurred` 来进行显式的检测。 这些例外总是会被明确地记入文档中。

source: Exception state is maintained in per-thread storage (this is equivalent to using global storage in an unthreaded application). A thread can be in one of two states: an exception has occurred, or not. The function :c:func:`PyErr_Occurred` can be used to check for this: it returns a borrowed reference to the exception type object when an exception has occurred, and ``NULL`` otherwise. There are a number of functions to set the exception state: :c:func:`PyErr_SetString` is the most common (though not the most general) function to set the exception state, and :c:func:`PyErr_Clear` clears the exception state.
zh_cn: 异常状态是在各个线程的存储中维护的（这相当于在一个无线程的应用中使用全局存储）。 一个线程可以处在两种状态之一：异常已经发生，或者没有发生。 函数 :c:func:`PyErr_Occurred` 可以被用来检查此状态：当异常发生时它将返回一个借入的异常类型对象的引用，在其他情况下则返回 ``NULL``。 有多个函数可以设置异常状态: :c:func:`PyErr_SetString` 是最常见的（尽管不是最通用的）设置异常状态的函数，而 :c:func:`PyErr_Clear` 可以清除异常状态。

source: The full exception state consists of three objects (all of which can be ``NULL``): the exception type, the corresponding exception value, and the traceback. These have the same meanings as the Python result of ``sys.exc_info()``; however, they are not the same: the Python objects represent the last exception being handled by a Python :keyword:`try` ... :keyword:`except` statement, while the C level exception state only exists while an exception is being passed on between C functions until it reaches the Python bytecode interpreter's main loop, which takes care of transferring it to ``sys.exc_info()`` and friends.
zh_cn: 完整的异常状态由三个对象组成 (它为都可以为 ``NULL``): 异常类型、相应的异常值，以及回溯信息。 这些对象的含义与 Python 中 ``sys.exc_info()`` 的结果相同；然而，它们并不是一样的：Python 对象代表由 Python :keyword:`try` ... :keyword:`except` 语句所处理的最后一个异常，而 C 层级的异常状态只在异常被传入到 C 函数或在它们之间传递时存在直至其到达 Python 字节码解释器的主事件循环，该事件循环会负责将其转移至 ``sys.exc_info()`` 等处。

source: Note that starting with Python 1.5, the preferred, thread-safe way to access the exception state from Python code is to call the function :func:`sys.exc_info`, which returns the per-thread exception state for Python code. Also, the semantics of both ways to access the exception state have changed so that a function which catches an exception will save and restore its thread's exception state so as to preserve the exception state of its caller. This prevents common bugs in exception handling code caused by an innocent-looking function overwriting the exception being handled; it also reduces the often unwanted lifetime extension for objects that are referenced by the stack frames in the traceback.
zh_cn: 请注意自 Python 1.5 开始，从 Python 代码访问异常状态的首选的、线程安全的方式是调用函数 :func:`sys.exc_info`，它将返回 Python 代码的分线程异常状态。 此外，这两种访问异常状态的方式的语义都发生了变化因而捕获到异常的函数将保存并恢复其线程的异常状态以保留其调用方的异常状态。 这将防止异常处理代码中由一个看起来很无辜的函数覆盖了正在处理的异常所造成的常见错误；它还减少了在回溯由栈帧所引用的对象的往往不被需要的生命其延长。

source: As a general principle, a function that calls another function to perform some task should check whether the called function raised an exception, and if so, pass the exception state on to its caller. It should discard any object references that it owns, and return an error indicator, but it should *not* set another exception --- that would overwrite the exception that was just raised, and lose important information about the exact cause of the error.
zh_cn: 作为一般的原则，一个调用另一个函数来执行某些任务的函数应当检查被调用的函数是否引发了异常，并在引发异常时将异常状态传递给其调用方。 它应当丢弃它所拥有的任何对象引用，并返回一个错误标示，但它 *不应* 设置另一个异常 --- 那会覆盖刚引发的异常，并丢失有关错误确切原因的重要信息。

source: A simple example of detecting exceptions and passing them on is shown in the :c:func:`!sum_sequence` example above. It so happens that this example doesn't need to clean up any owned references when it detects an error. The following example function shows some error cleanup. First, to remind you why you like Python, we show the equivalent Python code::
zh_cn: 上面的 :c:func:`!sum_sequence` 示例是一个检测异常并将其传递出去的简单例子。 碰巧的是这个示例在检测到错误时不需要清理所拥有的任何引用。 下面的示例函数展示了一些错误清理操作。 首先，为了提醒你 Python 的受欢迎程度，我们展示了等价的 Python 代码::

source: Here is the corresponding C code, in all its glory::
zh_cn: 对应的 C 代码如下：

source: This example represents an endorsed use of the ``goto`` statement in C! It illustrates the use of :c:func:`PyErr_ExceptionMatches` and :c:func:`PyErr_Clear` to handle specific exceptions, and the use of :c:func:`Py_XDECREF` to dispose of owned references that may be ``NULL`` (note the ``'X'`` in the name; :c:func:`Py_DECREF` would crash when confronted with a ``NULL`` reference). It is important that the variables used to hold owned references are initialized to ``NULL`` for this to work; likewise, the proposed return value is initialized to ``-1`` (failure) and only set to success after the final call made is successful.
zh_cn: 这个例子代表了 C 语言中 ``goto`` 语句一种受到认可的用法！ 它说明了如何使用 :c:func:`PyErr_ExceptionMatches` 和 :c:func:`PyErr_Clear` 来处理特定的异常，以及如何使用 :c:func:`Py_XDECREF` 来处理可能为 ``NULL`` 的自有引用（注意名称中的 ``'X'``；:c:func:`Py_DECREF` 在遇到 ``NULL`` 引用时将会崩溃）。 重要的一点在于用来保存自有引用的变量要被初始化为 ``NULL`` 才能发挥作用；类似地，建议的返回值也要被初始化为 ``-1`` (失败) 并且只有在最终执行的调用成功后才会被设置为成功。

source: Embedding Python
zh_cn: 嵌入Python

source: The one important task that only embedders (as opposed to extension writers) of the Python interpreter have to worry about is the initialization, and possibly the finalization, of the Python interpreter. Most functionality of the interpreter can only be used after the interpreter has been initialized.
zh_cn: 只有 Python 解释器的嵌入方（相对于扩展编写者而言）才需要担心的一项重要任务是它的初始化，可能还有它的最终化。 解释器的大多数功能只有在解释器被初始化之后才能被使用。

source: The basic initialization function is :c:func:`Py_Initialize`. This initializes the table of loaded modules, and creates the fundamental modules :mod:`builtins`, :mod:`__main__`, and :mod:`sys`. It also initializes the module search path (``sys.path``).
zh_cn: 基本的初始化函数是 :c:func:`Py_Initialize`。 此函数将初始化已加载模块表，并创建基本模块 :mod:`builtins`, :mod:`__main__` 和 :mod:`sys`。 它还将初始化模块搜索路径 (``sys.path``)。

source: :c:func:`Py_Initialize` does not set the "script argument list" (``sys.argv``). If this variable is needed by Python code that will be executed later, setting :c:member:`PyConfig.argv` and :c:member:`PyConfig.parse_argv` must be set: see :ref:`Python Initialization Configuration <init-config>`.
zh_cn: :c:func:`Py_Initialize` 不会设置 "脚本参数列表" (``sys.argv``)。 如果稍后将要执行的 Python 代码需要此变量，则要设置 :c:member:`PyConfig.argv` 并且还要设置 :c:member:`PyConfig.parse_argv`: 参见 :ref:`Python 初始化配置 <init-config>`。

source: On most systems (in particular, on Unix and Windows, although the details are slightly different), :c:func:`Py_Initialize` calculates the module search path based upon its best guess for the location of the standard Python interpreter executable, assuming that the Python library is found in a fixed location relative to the Python interpreter executable. In particular, it looks for a directory named :file:`lib/python{X.Y}` relative to the parent directory where the executable named :file:`python` is found on the shell command search path (the environment variable :envvar:`PATH`).
zh_cn: 在大多数系统上（特别是 Unix 和 Windows，虽然在细节上有所不同），:c:func:`Py_Initialize` 将根据对标准 Python 解释器可执行文件的位置的最佳猜测来计算模块搜索路径，并设定 Python 库可在相对于 Python 解释器可执行文件的固定位置上找到。 特别地，它将相对于在 shell 命令搜索路径 (环境变量 :envvar:`PATH`) 上找到的名为 :file:`python` 的可执行文件所在父目录中查找名为 :file:`lib/python{X.Y}` 的目录。

source: For instance, if the Python executable is found in :file:`/usr/local/bin/python`, it will assume that the libraries are in :file:`/usr/local/lib/python{X.Y}`. (In fact, this particular path is also the "fallback" location, used when no executable file named :file:`python` is found along :envvar:`PATH`.) The user can override this behavior by setting the environment variable :envvar:`PYTHONHOME`, or insert additional directories in front of the standard path by setting :envvar:`PYTHONPATH`.
zh_cn: 举例来说，如果 Python 可执行文件位于 :file:`/usr/local/bin/python`，它将假定库位于 :file:`/usr/local/lib/python{X.Y}`。 （实际上，这个特定路径还将成为“回退”位置，会在当无法在 :envvar:`PATH` 中找到名为 :file:`python` 的可执行文件时被使用。） 用户可以通过设置环境变量 :envvar:`PYTHONHOME`，或通过设置 :envvar:`PYTHONPATH` 在标准路径之前插入额外的目录来覆盖此行为。

source: The embedding application can steer the search by calling ``Py_SetProgramName(file)`` *before* calling :c:func:`Py_Initialize`. Note that :envvar:`PYTHONHOME` still overrides this and :envvar:`PYTHONPATH` is still inserted in front of the standard path. An application that requires total control has to provide its own implementation of :c:func:`Py_GetPath`, :c:func:`Py_GetPrefix`, :c:func:`Py_GetExecPrefix`, and :c:func:`Py_GetProgramFullPath` (all defined in :file:`Modules/getpath.c`).
zh_cn: 嵌入的应用程序可以通过在调用 :c:func:`Py_Initialize` *之前* 调用 ``Py_SetProgramName(file)`` 来改变搜索次序。 请注意 :envvar:`PYTHONHOME` 仍然会覆盖此设置并且 :envvar:`PYTHONPATH` 仍然会被插入到标准路径之前。 需要完全控制权的应用程序必须提供它自己的 :c:func:`Py_GetPath`, :c:func:`Py_GetPrefix`, :c:func:`Py_GetExecPrefix` 和 :c:func:`Py_GetProgramFullPath` 实现（这些函数均在 :file:`Modules/getpath.c` 中定义）。

source: Sometimes, it is desirable to "uninitialize" Python. For instance, the application may want to start over (make another call to :c:func:`Py_Initialize`) or the application is simply done with its use of Python and wants to free memory allocated by Python. This can be accomplished by calling :c:func:`Py_FinalizeEx`. The function :c:func:`Py_IsInitialized` returns true if Python is currently in the initialized state. More information about these functions is given in a later chapter. Notice that :c:func:`Py_FinalizeEx` does *not* free all memory allocated by the Python interpreter, e.g. memory allocated by extension modules currently cannot be released.
zh_cn: 有时，还需要对 Python 进行“反初始化”。 例如，应用程序可能想要重新启动 (再次调用 :c:func:`Py_Initialize`) 或者应用程序对 Python 的使用已经完成并想要释放 Python 所分配的内存。 这可以通过调用 :c:func:`Py_FinalizeEx` 来实现。 如果当前 Python 处于已初始化状态则 :c:func:`Py_IsInitialized` 函数将返回真值。 有关这些函数的更多信息将在之后的章节中给出。 请注意 :c:func:`Py_FinalizeEx` *不会* 释放所有由 Python 解释器所分配的内存，例如由扩展模块所分配的内存目前是不会被释放的。

source: Debugging Builds
zh_cn: 调试构建

source: Python can be built with several macros to enable extra checks of the interpreter and extension modules. These checks tend to add a large amount of overhead to the runtime so they are not enabled by default.
zh_cn: Python 可以附带某些宏来编译以启用对解释器和扩展模块的额外检查。 这些检查会给运行时增加大量额外开销因此它们默认未被启用。

source: A full list of the various types of debugging builds is in the file :file:`Misc/SpecialBuilds.txt` in the Python source distribution. Builds are available that support tracing of reference counts, debugging the memory allocator, or low-level profiling of the main interpreter loop. Only the most frequently used builds will be described in the remainder of this section.
zh_cn: 各种调试构建版的完整列表见 Python 源代码颁发包中的 :file:`Misc/SpecialBuilds.txt`。 可用的构建版有支持追踪引用计数，调试内存分配器，或是对主解释器事件循环的低层级性能分析等等。 本节的剩余部分将只介绍最常用的几种构建版。

source: Compiling the interpreter with the :c:macro:`!Py_DEBUG` macro defined produces what is generally meant by :ref:`a debug build of Python <debug-build>`. :c:macro:`!Py_DEBUG` is enabled in the Unix build by adding :option:`--with-pydebug` to the :file:`./configure` command. It is also implied by the presence of the not-Python-specific :c:macro:`!_DEBUG` macro. When :c:macro:`!Py_DEBUG` is enabled in the Unix build, compiler optimization is disabled.
zh_cn: 在定义了 :c:macro:`!Py_DEBUG` 宏的情况下编译解释器将产生通常所称的 :ref:`Python 调试构建版 <debug-build>`。 :c:macro:`!Py_DEBUG` 在 Unix 编译版中是通过添加 :option:`--with-pydebug` 到 :file:`./configure` 命令来启用的。 它也可以通过提供非 Python 专属的 :c:macro:`!_DEBUG` 宏来启用。 当 :c:macro:`!Py_DEBUG` 在 Unix 编译版中启用时，编译器优化将被禁用。

source: In addition to the reference count debugging described below, extra checks are performed, see :ref:`Python Debug Build <debug-build>`.
zh_cn: 除了下文描述的引用计数调试，还会执行额外检查，请参阅 :ref:`Python Debug Build <debug-build>`。

source: Defining :c:macro:`Py_TRACE_REFS` enables reference tracing (see the :option:`configure --with-trace-refs option <--with-trace-refs>`). When defined, a circular doubly linked list of active objects is maintained by adding two extra fields to every :c:type:`PyObject`. Total allocations are tracked as well. Upon exit, all existing references are printed. (In interactive mode this happens after every statement run by the interpreter.)
zh_cn: 定义 :c:macro:`Py_TRACE_REFS` 将启用引用追踪 (参见 :option:`configure --with-trace-refs 选项 <--with-trace-refs>`)。 当定义了此宏时，将通过在每个 :c:type:`PyObject` 上添加两个额外字段来维护一个活动对象的循环双链列表。 总的分配量也会被追踪。 在退出时，所有现存的引用将被打印出来。 （在交互模式下这将在解释器运行每条语句之后发生）。

source: Please refer to :file:`Misc/SpecialBuilds.txt` in the Python source distribution for more detailed information.
zh_cn: 有关更多详细信息，请参阅Python源代码中的 :file:`Misc/SpecialBuilds.txt` 。

source: object
zh_cn: object -- 对象

source: Py_INCREF (C function)
zh_cn: Py_INCREF (C 函数)

source: Py_DECREF (C function)
zh_cn: Py_DECREF (C 函数)

source: PyList_SetItem (C function)
zh_cn: PyList_SetItem (C 函数)

source: PyTuple_SetItem (C function)
zh_cn: PyTuple_SetItem (C 函数)

source: PyList_GetItem (C function)
zh_cn: PyList_GetItem (C 函数)

source: PySequence_GetItem (C function)
zh_cn: PySequence_GetItem (C 函数)

source: PyErr_Occurred (C function)
zh_cn: PyErr_Occurred (C 函数)

source: PyErr_SetString (C function)
zh_cn: PyErr_SetString (C 函数)

source: PyErr_Clear (C function)
zh_cn: PyErr_Clear (C 函数)

source: exc_info (in module sys)
zh_cn: exc_info (在 sys 模块中)

source: PyErr_ExceptionMatches (C function)
zh_cn: PyErr_ExceptionMatches (C 函数)

source: Py_XDECREF (C function)
zh_cn: Py_XDECREF (C 函数)

source: Py_Initialize (C function)
zh_cn: Py_Initialize (C 函数)

source: search
zh_cn: 搜索

source: path (in module sys)
zh_cn: path (在 sys 模块中)

source: Py_SetProgramName (C function)
zh_cn: Py_SetProgramName (C 函数)

source: Py_GetPath (C function)
zh_cn: Py_GetPath (C 函数)

source: Py_GetPrefix (C function)
zh_cn: Py_GetPrefix (C 函数)

source: Py_GetExecPrefix (C function)
zh_cn: Py_GetExecPrefix (C 函数)

source: Py_GetProgramFullPath (C function)
zh_cn: Py_GetProgramFullPath (C 函数)

source: Py_IsInitialized (C function)
zh_cn: Py_IsInitialized (C 函数)
